#### 前端优化
- 浏览器/APP优化
> - 减少请求数，不同服务使用不同的域名，可提高浏览器加载数据的并发量   
>   合并CSS、JS、图片
> - 使用客户端缓存   
>   静态资源文件缓存在浏览器，Cache-Control和Expires
> - 启用压缩
>   利用性能换时间
> - 资源文件加载顺序  
>   CSS放在页面最上面，JS放在最下面。因为CSS下载完后才会渲染页面，而JS下载后立即执行。
> - 减少Cookie传输  
>   尽量将Cookie放到各个二级域名下面，特定功能的cookie可以放到特定的路径下面。
- CDN加速

- 反向代理缓存

- WEB组件分离

#### 应用服务性能优化
1. 缓存  
2. 集群  
3. 异步  
4. 程序优化  

#### JVM优化
###### 与JIT编译器相关的优化  


- 热点编译的概念  
  JIT即时编译 Just in Time
- 选择编译器类型 -server  -client  -XX:+TieredCompilation  
  -server 编译的晚一些  
  -XX:+TieredCompilation 分层编译  JDK1.7引入，默认关闭， JDK1.8默认打开  
  -Xint 禁用JIT
  -XComp 最快编译模式
  -Xmixed 混合编译模式  
- 代码缓存相关 -XX:ReservedCodeCacheSize=N  
   -XX:ReservedCodeCacheSize=N 设置代码缓存大小，缺省JDK1.7 32-48M；JDK1.8默认240M，所以如果使用JDK1.7是可以适当调大这个参数。  
   使用该配置会提前申请一块内存；如果代码缓存满了之后，会报错： `CodeCache is full`  
- 编译阀值  
   方法调用计数器  
   循环回边计数器  
   10000。
   a() {for() { ... }}
   9999 ->> 4999  计数器的衰减  
   -UseCounterDecay 启用衰减计数  
   -XX:CounterHalfLifeTime 参数控制半衰期的周期  

- 编译线程  
   不建议调整
- 方法内联  
   -XX:inline 来开启关闭内联  
   默认开启，不要关闭。可以减少栈帧，提高性能，性能提升大概50%，一个方法是否内联通过热点分析来判断。
   只有方法字节码小于325字节才会内联 -XX:MaxFreqInlinesSize=N 来设置内联的阀值。
   方法小于35个字节，一定会内联 –XX:MaxInlineSize
- 逃逸分析  
   默认开启，能使用栈上分配，提高内存回收速度，减少GC压力。  
   
#### GC调优
- 目的  
   GC的时间够小
   GC的次数够少  

- 调优的原则和步骤  
   1、大多数的java应用不需要GC调优.  
   2、大部分需要GC调优的，不是参数问题，是代码问题。  
   3、GC 调优最后的手段。  
> 第一位： 选择合适的GC回收器  
> 第二位： 选择合适的堆大小  
> 第三位： 选择年轻代在堆中的比重

步骤：
> 1、监控GC的状态  
> 2、分析结果，判断是否要优化   
>  minorGC时间<50ms，10S 一次  
>  FullGC执行时间啊1S-下，频率10分钟以上  
  
  调优的参考点： GC 执行时间、执行频率   
  

#### 生产中GC的常规配置项
```shell script
-Xx:+PrintGCetails 
-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError 
-XX:HeadDumpPath
-Xlogger:logpath
```  

生产环境开启： 发送OOM时候打印日志，并且指定打印的位置  
-XX:+HeapDumpOnOutOfMemoryError -XX:HeadDumpPath


这两个参数选择使用  
-XX:PrintHeapAtGC  查看堆回收前后的状态  
-XX:TraceClassLoading   
  

   
