# D:\BaiduYunDownload\高级JAVA架构师之路\03.深入JVM内核—原理、诊断与优化  

所有答案在该视频配套的课件中补齐！！！！

### 1、为什么要使用补码？

### 2、float基本数据类型在计算机中的表示？

### 3、聊一下JVM的指令集，都了解哪些指令集，简述下这些指令集作用？

### 4、JVM层面对Java提供了哪些技术支持？

### 5、都了解哪些JVM的反汇编指令集？大概聊下对反汇编指令集？

### 6、Java程序启动时，JMV都在干什么？

### 7、简述下JMV的基本结构？

### 8、聊下PC寄存器是什么？

### 9、聊下JVM的方法区都存储了什么东西？

### 10、聊下对JVM堆的认识？

### 11、聊下对JVM栈的理解？
栈一个槽位32位，long需要2个槽位

### 12、什么是操作数栈？它有什么作用？

### 13、什么是栈上分配？

### 14、聊下JVM栈、堆、方法区的一个交互流程？

### 15、聊下对线程内存模型理解？线程内存模型在整个虚拟机堆栈模型中处于什么位置？

### 16、Java里面有哪些关键字可以保证可见性？

### 17、聊一下线程执行的有序性和指令重排序的关系？以及线程有序性，指令重排序有哪些优势？

### 18、在指令重排序的基础上，怎么强制保证有序性呢？

### 19、指令重排序都遵循哪些原则？

### 20、聊下JVM什么是解释运行？什么是编译运行？为什么会同时存在两种运行方式？

### 21、GC中，标记压缩对比标记清除而言，有什么优势？

### 22、聊一下Java中的GC过程？

### 23、Java的GC都使用了哪些回收算法？各种算法作用在什么场景下？
- 应用计数算法 （Java未使用）
- 标记-清除算法 （老年代）
- 标记-压缩（老年代）
- 复制算法 （新生代）

### 24、聊一下GC中的可触及性？以及针对可触及性有哪些建议？

### 25、GC中什么对象才叫根对象？

### 26、Stop-The-World是什么？为什么会发生Stop-The-World呢？Stop-The-World有什么危害？

### 27、什么是串行回收器？它的优劣特点是什么？如何启用串行收集器？

### 28、什么是并行回收器（ParNew）？如何启用并行回收器？

### 29、什么是并行回收器（Parallel）？如何开启该并行回收器？
关注吞吐量

### 30、GC回收器怎么优化配置？

### 31、什么是CMS收集器？怎么开启？为什么会产生垃圾碎片？
能与应用程序一起执行，停顿减小了，系统吞吐量会降低，老年代收集器

### 32、如何减轻GC的压力呢？

### 33、配合GC参数配置，怎么调配一个高吞吐量的Tomcat？

### 34、ClassLoader加载字节码时，会先进行字节码校验，字节码校验都做了什么操作呢？

### 35、java.lang.NoSuchFieldError错误可能在什么阶段抛出？

### 36、什么是类装载器ClassLoader？

### 37、常见的ClassLoader都有哪些？

### 38、能否只用反射，将类注入启动ClassLoader呢？

### 39、如何去破坏JVM默认的ClassLoader双亲模式加载？

### 40、如何自定义类加载器，并实现应用的类让启动类加载器加载？

### 41、使用ClassLoader实现热替换Class？

### 42、怎么查看Java程序相关指标，确认Java程序的监控健康，运行状态，问题分析？

### 43、用过哪些图形界面的Java检查工具？
JConsole
Visual VM

### 44、什么是MAT，MAT都可以做什么？

### 45、对象头Mark是什么？有什么用？

### 46、偏向锁是什么？

### 47、ASM是什么？解除过哪些工具、框架使用了ASM？

### 48、JIT是什么？JIT有什么用？




















