1、针对大促，对数据库都有哪些建议？哪些注意点？
不要在主服务器上进行备份等消耗服务器性能的操作，或者大促时停止这些操作。

2、有哪些因素会影响到数据库性能？
效率低下的SQL，80%的问题是由于慢查询导致的。
    大量的并发和超高的CPU使用率
        大量并发：
        CPU损耗：
磁盘IO
网卡
大表、大事务        


3、大表会造成什么影响呢？
00:02:50  `1-4 大表带来的问题.wmv`

4、为什么很少使用分库分表呢？
00:09:41 `1-4 大表带来的问题.wmv`

5、简述下事务？
事务4个特性：
原子性： 
00:01:30 `1-5 大事务带来的问题.wmv`

隔离性：
隔离界别
未提交读（Read Uncommited）  -> 已提交读（Read Commited） -> 可重复读（Repeatable Read） -> 可串行化（Serializable）
隔离性越来越高，并发性越来越低

持久性（Durability）：


Oracle 默认 已提交读
MySQL 默认 可重复读

查询隔离级别
```sql
mysql> show variables like '%ios%';
```

6、什么是大事务？有什么风险？如果确实需要大事务，怎么降低影戏？
00:13:49  `1-5 大事务带来的问题.wmv`

7、对于MySQL，都了解过哪些存储引擎，分别都有哪些应用场景？

8、什么是CPU密集型的应用？
老版本对多核CPU的支持不好

9、对于数据库服务器采购，怎么考虑选择那种CPU的服务器？更多核心数？还是更高频的CPU？ 内存怎么选择？怎么选择磁盘？
`2-02 CPU资源和可用内存大小.wmv`  `2-03 磁盘的配置和选择.wmv`
`2-07 总结：服务器硬件对性能的影响.wmv`

10、什么是RAID技术？都了解哪些类型的RAID级别？
`2-04 使用RAID增加传统机器硬盘的性能.wmv`

11、使用固态硬盘有哪些优劣？ PCI-E SSD  Fusion-IO  都有哪些适用场景？
`2-05 使用固态存储SSD或PCIe卡.wmv`

12、Linux使用中，有哪些Linux优化适合MySQL数据库？
`2-09 CentOS系统参数优化.wmv`

13、简述下MySQL的体系结构？
连接管理器
   |
   |
查询换缓存   -- 查询解析

               查询优化器

存储引擎层

14、聊下你了解的MySQL的存储引擎，以及在工作中怎么选择合适的存储引擎？
MyISAM： `2-12 MySQL常用存储引擎之MyISAM.wmv`
特征：
限制：
适用场景：
非事务型应用
只读类应用
空间类应用，比如GPS

Innodb： `2-13 MySQL常用存储引擎之Innodb .wmv`
适用表空间进行数据存储，会为每一个表建立独立的表空间。
系统表空间和独立表空间如何选择：
比较：
- 系统表空间无法简单的搜索文件大小
- 独立表空间可以通过optimize table命令收缩系统文件
- 系统表空间会产品IO瓶颈
- 独立表空间可以同时向多个文件刷新数据
建议： 对Innodb使用独立表空间
特性：
Innodb是一种事务性存储引擎
完全支持事务的ACID特性
Redo Log和Undo Log来实现事务
Undo Log 未提交的事务信息存储
```sql
mysql> show variables like 'innodb_file_per_table';


mysql> show variables like 'innodb_log_buffer_size';

mysql> show variables like 'innodb_log_files_in_group';
```
Innodb支持行级锁
行级锁可以最大程度支持并发
行级锁是由存储引擎实现的

CSV引擎：
特点：
- 以CSV格式进行数据存储
- 所有列必须都是不能为空NULL的
- 不支持索引
- 可以对数据文件直接编辑
使用场景：
适合作为数据交换的中间表

Archive存储引擎：
特点：
只支持insert和select
只允许在自增属性建立索引

使用场景：
    日志和数据采集类应用

Memory存储引擎：
特点：
    也称HEAP存储引擎，所以数据保存在内存中
    支持HASH索引和BTree索引，等值索引建议使用HASH，范围索引建议使用BTree
    所有字段都为固定长度 varchar(10) = char(10)
    不支持BLOG、TEXT等大字段
    Memory存储引擎使用表级锁

使用场景：
用于查找或者是映射表，例如邮编和地区的对应表
用于保存数据分析中产生的中间表
用于缓存周期性聚合数据的结果表

Federated存储引擎：
特点：
提供了访问远程MySQL服务器上表的方法

适用场景：
 偶尔的统计分析以及手工查询

如何选择存储引擎：
- 


### 15、聊一下MySQL中的锁？
00:07:00 `2-14 Innodb存储引擎的特性(1).wmv`
锁的类型：
共享锁（读锁）
独占锁（写锁）

锁的粒度：
表级锁
行级锁

### 16、对于数据库新能方面优化你有哪些建议呢？
数据库结构设计和SQL语句优化
数据层村粗引擎的选择和参数配置，不建议不同的存储引擎混合使用
系统选择及优化
硬件升级

### 17、什么是基准测试？有什么作用？使用什么工具可以有效的完成基准测试？
`3-2 如何进行基准测试.wmv`

### 18、数据库结构优化的目的是什么？




  




